---
layout: page
title: Events
permalink: /events/
---

キックオフミーティングの告知記事は [News: キックオフミーティング開催のお知らせ]({{ '/news/events/2026/03/30/kickoff-meeting-announcement.html' | relative_url }}) からも確認できます。

## キックオフミーティング

- 日時: 2026年5月11日(月) 10:00-17:00頃
- 会場: 大阪大学 豊中キャンパス 南部陽一郎ホール
- 形式: ハイブリッド開催（対面・オンライン）
- 対象: プロジェクト内部限定（PI、雇用されているRA・PD、特任教員、研究参加者）

ムーンショット目標6「誤り耐性量子コンピュータのアプリケーション研究開発」プロジェクトのキックオフミーティングを開催予定です。
本イベントは、プロジェクト関係者を対象とした内部限定イベントです。参加対象者は、PI、雇用されているRA・PD、特任教員、研究参加者を想定しています。
プロジェクト全体の方向性を共有するとともに、各研究チームのこれまでの取り組みや今後の連携の進め方について議論します。会場参加に加えてオンラインでも接続できるよう準備を進めています。

オンライン参加方法の詳細は、対象者向けに別途ご案内します。

## 暫定プログラム

| 時間 | 内容 |
|------|------|
| 10:00-11:30 | 各PIによる自己紹介およびこれまでの研究内容/本PJで取り組みたい研究内容の紹介 |
| 11:30-13:30 | ランチ・懇親 |
| 13:30-14:00 | 休憩・自由討論 |
| 14:00-15:00 | 鈴木 泰成 (小芦PJ) 「Qurationを用いたFTQCプログラムのコンパイルとプロファイル」 |
| 15:00-15:30 | 休憩・ディスカッション |
| 15:30-16:30 | 大阪大学 ELSI センターより、研究推進における ELSI 的観点についての話題提供 |
| 16:30-17:00頃 | 全体討論・クロージング |

### PI自己紹介セッション（予定）

10:00-11:30 の自己紹介セッションでは、現時点で以下の PI の参加を予定しています。

量子CAEチーム

- 寺田 賢二郎
- 矢地 謙太郎
- 加藤 準治
- 山本 佳士
- 遠藤 克浩
- 門脇 正史
- 福田 智教

計算物質科学チーム

- 水上 渉
- 吉岡 信行
- 水野 雄太

基礎アルゴリズムチーム

- 御手洗 光祐
- 宮本 幸一
- 武田 直幸

暫定の時間割は以下を予定しています。

| 時間 | 発表者 |
|------|--------|
| 10:00-10:07 | 寺田 賢二郎 |
| 10:07-10:14 | 矢地 謙太郎 |
| 10:14-10:21 | 加藤 準治 |
| 10:21-10:28 | 山本 佳士 |
| 10:28-10:35 | 遠藤 克浩 |
| 10:35-10:42 | 門脇 正史 |
| 10:42-10:49 | 福田 智教 |
| 10:49-10:56 | 水上 渉 |
| 10:56-11:03 | 吉岡 信行 |
| 11:03-11:10 | 水野 雄太 |
| 11:10-11:17 | 御手洗 光祐 |
| 11:17-11:24 | 宮本 幸一 |
| 11:24-11:30 | 武田 直幸・予備 |

※ プログラムは今後調整の可能性があります。
